来吧 来做这个菜单区
菜单区这一块的元素结构
咱们写的这边和CSS无非就是先来一个元素结构
把结构分析清楚
然后呢就开始写这个CSS
把有基础的含量的东西一开始就分析好
那剩下的就是体力活了
一开始怎么来个元素结构怎么弄呢
同学们可以想一想啊
好 那这里老师给大家看一下他的元素结构
这个元素结构呢其实也比较简单了
这一块就是一个UL
它绝对定位嘛 到时候把贴到这儿
对吧 这个很简单
这一块UL那边每一项呢就是一个LI
这里的每一项啊就是个LI
无非就是鼠标一上去有一个变颜色的效果
这个很好做 就是每一项它是一个LI
那么这里同学教问的
那元老师你看有些地方你没有用ULLI
像这个地方你就没有用ULLI
对吧 那你像这个地方又用了
这个地方又用了
那么你平时在开发的时候
你是怎么选择的呢
就什么时候用ULLI
什么时候又不用了
元老师呢首先要有一定的经验
然后呢其实呢我的看法是这样子的
就是如果说那一块列表
它东西比较简单
就没有什么花碟扶烧的东西
那么我就可以只用一个DIVA元素
我觉得就可以做出来了
如果说那一块呢有一些花碟扶烧的东西的话
我就愿意把这个层次解构套得深一点
方便我设置一样式
这是一个经验性的东西
当然如果说经验不准 吃不准
吃不准的话你就用ULLI 准没错
是这么一回事
比方说你一看这儿
就纯粹是一个文字的横向排列
这里的完全用A元素就可以搞定
那为什么上面我用了ULLI呢
是因为上面有一个边框
你看到没 就这里一个小边框
那么我这里就是用ULLI来处理的
那这边就更加不要说了
这里边元素结构层次就比较深了
你看每一箱里边除了有文字之外
它还有一个什么图标
对不对 是不是有文字有图标
除了文字图标
后边呢它还有一些紫菜单
所以说这一块我用ULLI的
它层次一个要深一点 要丰富一点
这就是我们整个的元素结构
这里有一张图 大家看一下
这张图其实比较容易
比较清楚的说明了它的整个结构
大家看一下 每一个黑框框
这里有个黑框框 看到没
这个黑框框其实就是一个LI
就是一个LI
黑框框里面分成两个元素
一个是浅色的这么一个元素
这个元素我就用一个DIV
给它取个内样式 叫BandermenuItem
表示的是横幅区域的菜单
其中一项
就用这个样的一个内样式来标注一下
当然里边的话很好说
一个文字 一个图标
文字左浮动 右浮动
那就是具体的细节了
那整体的结构就是
黑框框LI里边有一个指元素
DIV 这个DIV表示就这一块
当然LI它也只占这一块
宽度是固定的 只有这么一块
然后另外一个就是
每个LI里边 注意 还是每一个LI里边
它有一个指元素 叫做Bandermenu
有这么一个指元素
那么这个指元素其实就是这个红框框
这个红框框就是它的指菜单
那为什么我要去这样子设置呢
因为这样子设置是最方便的
来能控制它的指菜单的
怎么方便呢 你看
下面有一段CSS的关键代码
就是默认的情况下
我让Bandermenu表示指菜单的意思
让这个红框框里边的东西先隐藏
隐藏就看不见了
然后当我鼠标一到LI上来去的时候
再找到下面的这个指菜单
让它显示
你看这件事是不是以前
之前我们就做过好多次的这种事情
那么这里依然沿用这样的势度
那么自然而然
这样的结构
每一个LI是不是都有自己的指菜单
那确实符合逻辑
逻辑就是这样子
你看手机里边的指菜单
跟那个电视里边的指菜单
是不是不一样的
所以说它每一块它有自己的指菜单
因此我们这里可以得到
这里有10个菜单
那么就有10个LI
每一个LI里边有两个DIV
一个DIV是它的文字和图标
一个DIV是它的指菜单
当鼠标一到LI上面去的时候
让它指菜单显示出来
基本逻辑就这样子
就说完了
所有有技术含量的东西就没了
所以说我们来大概的写一下
它的ATM结构
大概来写一下
我要这里折一下
之前的折起来
横幅
横幅的前面我们都做了
那么现在我们来写菜单区
就是菜单区
横幅菜单
菜单区我们给它一个DIV
UL对吧
整个是一个UL
我给它写个图
边看图
边写的容易理解一点
整个是一个UL
就整个这个区域是UL
这个给它取个那样式
表示Banner Menu
表示的横幅菜单
里边当然就是有10个LI
我们就写一个出来
把结构理解清楚就行了
比方说第1个LI写个LI出来
好这个LI里边
里边的话就有两个DIV
一个DIV是文字加什么图标
文字是什么呢
就是DIV的内样式是什么呢
Banner Menu
就写个前綴
表示横幅菜单的启动一项
就这么个DIV
另外一个就是指菜单
Banner Sub Menu
指菜单
就结构就出来了
然后第1个DIV里边
我就认为它有两个SPAN元素
就是一个SPAN元素
一个图标
一个SPAN元素里边放一个文字
手机
当然这个SPAN元素
它肯定是左浮动的
所以说我们给它一个Class FL
左浮动起来
那么它既然浮动了
马上要反应过来
对吧
那幅元素怎么办
幅元素得设置一个Clear Fix
好那么第2个就是它图标
图标它是一个icon font
图标我们看一下这边
图标的是一个右箭头
I write
我们来给它设置一个右箭头
那么以为它是右浮动的
再加上一个FR
右浮动
就出来了
那么这个DIV就出来了
一个文字一个图标
然后后面这个DIV
我认为它后面
每一项是一个A元素
就这里
我认为它每一项
就是一个A元素
那么这个A元素
我就直接写了
一个A元素
这个A元素里边有两块区域
一个是图片
就是商品图片
那么这个商品图片
我用的全是一样的
在真实的网页里边
它是不一样的
那么不一样的话
最好到时候用介石来生成
我这里就不用静态页面
一个个写的
我们静态页面
就把那个央视和Atiom
结构给它做出来就行了
那么用哪个图片呢
我看一下
这里呢
比方说是用那个手机
手机应该是mobile
应该是这个图片
手机
好嘞
那我就用这个mobile
就随便找一张图吧
mobile
手机这是一张图片
那么这个图片呢
因为它每一个
你看每一个A元素里边
是不是有两个元素
一个是图片
一个是文字
图片的组合动
文字也跟着组合动
他们就并排显示了
所以说图片
它就给它做一个组合动
也肥哦
那么后面是一个文字
文字的话loads11pro
系列
文字的也是组合动的
classfl
那么每一个A元素里边
是不是两个元素
图片组合动
文字组合动
然后呢有很多的A元素
那么每一
那么就是
其实做Atiom的结构
就是这种
大家应该有这种感觉了
就是套玩一样
大家套小的
小的套小的
小的设置好了过后
有的人喜欢先设置大的
有的人喜欢先设置小的
都差不多
就小的设置好了之后
你看大的
大的的话也是他们横向排列的
对吧
一个一个挨着
一个横向排列的
那么所以大的
它也应该是
左浮动的
因此对每一个A元素
我也给它设置一个class
给它设置一个fl
左浮动
那么左浮动的话
复元素是不是要清楚浮动
对不对
但是这里复元素
我认为它到时候
会绝对定位
就这一块
整个区域
它会绝对定位
因为绝对定位的元素
它里边会创建BFC
它就不会碳它了
高度
所以说我这里能拿去
clear fix的
当然你要去写的话
也没问题
就差不多了吧
那么这是一个A元素
多个A元素
就是1 2 3
就随便复制一些
对吧
就完事了
那么这就是一个Li
对不对
把一个结构理解清楚
一个Li
那么接着就是多个Li了
说到底是一样的
那我就不一一写了
这要写到红莲马月去
所以说我这里呢
给大家准备了这么一个
理解这个结构之后
准备了这么一个菜单内容
评设你看一下
就是这么一种结构
你看
NM有两个DIV
DIV里边的MM
一个BANEL submenu
对吧
跟之前写的是一样的
这个
上面这个DIV
它有一个文字
一个图标
对吧
图标右浮动
文字左浮动
然后复元素清除浮动
然后里边一个只菜单
只菜单的话
里边是不是有A元素
A元素本身是左浮动的
然后里边有一个图片
左浮动
然后Span左浮动
对吧
就是这种结构
那么后边的A元是一样的
只不过呢
它的图片变了一下
它的文字变了一下
文字变了一下
其他都一样的
所以说我就
因为这个
结构
就这个结构
但是写出来的话
有800多行
所以说
这一块我们直接
把它复制
粘贴到这个位置
就行了
就不用一个个去写了
好
保存一下
那么这个看上去代码很多
是吧
其实康硕加C
康硕加V就可以了
那以后在公司里边
怎么办呢
实际上说实话
这个区域
只要你写出一个结构
就行了
因为这个区域
最好用GS来进行创建
这是最好的
好了
那么现在我这个结构
就做出来了
一大堆结构
看上去代码很多
其实非常简单
你只需要写出一个
就可以了
那么这个区域
做完之后
我们接下来
找它的CSS Banner
那Banner这一块CSS
咱们接着写
接着往后写
好
那么接下来是
横幅菜单
菜单区域
这一块我们需要
找到之前的
找到咱们的央食标注
首先我们把这个标注拿过来
这是我们目前的
目前的一面
对吧
我们之前做的
目前是这个样子
这个鬼样子
慢慢来吧
咱们先找到这个CSS
贴出来
放这吧
好
首先我们找到这个Banner menu
看它有什么样的样式
它肯定是一个决定位
对不对
它相对于谁的决定位
相对于复原书
相对于这个Banner区域
来决定位
把它靠在Banner区域的左边
所以说我们这里设置一下
设置一下它的
首先它的尺寸
这个尺寸
其实上级课就已经有感觉了
为什么有感觉呢
上级课我们做这个的时候
是不是把空间就干流出来了
左边的空间流出来了
对吧
上级课我们做这个的时候
给它设置Left是多少
是不是234个相数
也就说什么呢
也就说这个区域
这个区域就刚好是234个相数
所以它的宽度
我这里没有标注
但同学们
根据上级课的东西
应该能够推导出来
它的宽度是
234个相数
它的宽度
高度
它自然就称满的
称满复原数
高度的话就是100%
宽高给它设置出来
然后它有个背景颜色
这个背景颜色是一个半透明的
因为它要透过这个元素
能够看到
后边的图片的一点点东西
所以说是一个0.6的透明度的
这么一个灰色
RGB-A
105-101-101
0.6
这些以后
在设计稿里边都会进行标注的
那么现在我们设置好了之后
我们来看一下
目前在这
那么现在呢
需要把这个元素放到
这个位置
肯定要是要进行决定位了
我们给它进行决定位
决定位之后
我们来设置它的位置
它的位置自然而然
左边靠左
上边靠上
设置好了之后
我们来看一下
一面上
是不是靠到这个位置了
位置自然是对的
对不对
那么
这个靠过来之后
其实没有圆角
圆角的原因
是因为我这个截图软件
截图软件截出来
就是一个圆角
实际上是没有圆角的
你看看
是没有圆角的
那么这里靠过来之后
我们接下来来
设置它里边的东西
首先这一块
你看到这里标注的
它这里有一个
20个像素的上下喷底
上下里
它具体里边内容之间
你看里边
这是它里边内容吗
以它里边内容之间
上下有一个20个像素的喷底
好
我们来设置一下
来找到这里的
我们给它设置一个
上下的喷底
喷底的上下为20
左右为0
保存
喷底
现在看的不是
在上面的喷底
应该是比较明显的
对吧
后面就超出了
那么接下来
该设置它每一个Li的
一些东西
甚至每个Li
那么每个Li里边
其实我们现在要
设置的是它的文字和图标
也就是说
我们要设置每个Li里边的
这个东西
另外一个东西
我们先把它隐藏掉
先把它隐藏掉
我们一会儿再做它
我们找到这个
Bandit上面的Menu
免得对我们的样式产生干擾
反正它一开始
都看不见了
对吧
先把它隐藏掉
一会儿再做它
好
我们先把
这一块DIV搞定
Banditem
这个DIV
先搞定它
那么它有什么样的特点呢
我们可以看到
它里面的文字颜色
和图标颜色
是不是都是白色的
我们给它设置一个
Color
白色
所以说设置一个
文字和图标的颜色
然后它左右两边
左边有30个相处的距离
右边有20个相处的距离
对吧
那么我们可以这样子设置
Bandit
上右一下左边
上边是0
右边是20
下边是0
左边是30
保存
我们再来看一下
左右的Bandit就流出来了
然后继续
它每一个DIV
不是每个DIV
它就有一个高度
是有一个高度的
那么高度也多好了
42个相处
为了让你们看得清楚了
给它一个Outline吧
EPS Solid
保存
再看一下
对吧
你看是不是出来了
但它文字没有在
它里面区中
所以说给它设置一个
航高吧
Nine Heize
航高
跟那个高度一样
保存
你看是不是出来了
就出来了
我之前好像设置了Outline
整个外面的区域
还设置了
把这个取消掉了
我们把Outline取消掉了
看一下
没问题吧
对吧
那么高度整个
这一块就差不多都做完了
那么还有一个
就鼠标移入的效果
注意这里有一个小细节
鼠标移入的时候
如果说你这样子写
好玩
那么给它一个背景
这个背景
明显就可以看出
这个背景是什么
就是A元数的背景
所以说我们都背的了
FF 6700
保存
当鼠标移入的时候
把它变成这样的一个东西
鼠标移入的时候
好像没有什么问题
再把鼠标的样式变一下
鼠标的样式改变成Cursor Pointer
咱们再看
好像就没啥问题
对吧
但是实际上是有隐患的
就像你现在没有发现
一会儿做的时候都会发现
既然我现在想到了
一个同学说一下
有什么样的隐患呢
就如果说你给它去
设置Hover的话
那里看
如果说给它设置Hover
当我们鼠标移出的时候
它就应该消失了
这个背景就应该消失了
为什么呢
因为当我鼠标移到
这个位置的时候
是不是已经移出了
这个DIV了
对吧
所以它就应该消失
但是这里消失了吗
其实没有消失
那怎么办呢
其实这里呢
应该这样子写
就是给这个LOI
因为我现在移出了
这个DIV
就是上面这个背景
颜色为橘色的这个DIV
但是没有移出这个LOI
对吧
这个LOI
里边
所以说呢
我们应该这样子写
这个情况
其实我们之前也写过不少了
就是找到Banner
Banner Menu
下边的LOI
给它设置Hover
当它鼠标移入到LOI的时候
它下边的这个DIV
背景颜色变成橘色
应该这么去写
懂了意思吧
好去理一下
那么这样子的
到时候你看
我现在移入了LOI
那么它里边的这个DIV变成橘色
然后现在你移出LOI了吗
并没有移出
我移出了这个DIV
但是没有移出LOI
懂了意思吧
有这么个意思
这就是这一块
目前的就是这个部分的写法
没啥问题吧
那这一块没啥问题的话
那么我们接下来就来做
它的紫菜单
来搞定它的紫菜单
我的滚轮
鼠标滚轮消失了
又好了
来做它的紫菜单
那么我们先把它的紫菜单
它紫菜单之前是把隐藏的掉的
现在把它打开
目前就是这个样子
因为它紫菜单里边还有好的东西
我们把这个紫菜单的样式
描述解个图
紫菜单其实比较看它那么多
其实我们网易上
很多区域
别看它东西多
又粘的板面比较大
其实它写不了多少袋
真写不了多少袋
好 找到这边
来看一下
它整个紫菜单
我们首先说它整个紫菜单
整个紫菜单的话
那肯定是绝对定位
对吧
是不是绝对定位
那么定位到哪呢
定位到哪
肯定是定位到左边
你看
左边
就这个区域
这个区域它的左边
是不是离Banner区域的左边
有234个项数
那Left出来了
对不对
然后高度是不是
刚好称满的
是不是高度就出来了
对吧
所以我们把它去
进行绝对定位
所以它这现在
就相对于副元素定位的
相对于副元素
相对于Banner
副元素它并不是定位元素
它就继续往上面找
也找到它
它是个定位元素
还记得吗
所以相对于它的
好
然后我们来设置一下
Pression absolute
然后Left
234个项数
然后高度100%
这个百分比
是相对于谁的
就它定位是相对于谁
这个百分比
就相对于谁
它定位是相对于
这个元素
它百分比就相对于
它一定是副元素的
副元素的话
就是Li了
不对
保存
一看一下
这边
目前看的
不是很明显是吧
我们给它
一个背景颜色
还有一个top
好
那么现在的位置
是不是定在这了
Left是不是生销了
高度
我们给它一个外边框
再看得清楚一点
一撇个是
solid
如果说边框
外边框它没有设置颜色的话
没有设置颜色
默认情况下
就用的是字体颜色
你看
外边框出来
是不是看得很清楚
就定位到这了
现在还有一个宽度的问题
那宽度设置为多少呢
这里是不是要运算
看一下整个区域的宽度是多少
它要减去左边的234
是不是要运算
其实这里可以不用运算
怎么做呢
非常简单一个做法
可能同学们
之前没有接触过
我再给它设置一个right等于
就完事了
保存
我设置
为什么会这样呢
我看一下
这不应该
它应该这样子宽
它应该这样子的话
它的宽度就成满了
我看一下
这是怎么回事
要调试一下
高度460
它里边的是全部
它里边左浮动也没有生效
左浮动也没有生效
应该是宽度不够的原因
Left
Oznan也没了
宽度变0了
这
我明白了
那还不行
为什么不行呢
就是说
现在的这个DIV
它是绝对定位
它相对于谁呢
我之前认为
它是相对于这个元素的
Bandell这个元素的
但实际上不是
因为它往副级找
找Li
Li没有定位
那肯定不相对于它
然后继续往上找
你看目前的Li
不是相对于Li
对吧
继续往上找
是不是找到这个Ul
而这个Ul
它是定位元素
所以说目前
我希望是相对于
这个Bandell
但是目前没办法
它相对的是谁呢
相对于是这个的Ul
所以说相对于这个Ul
就这个事情没法了
那么我给大家说一下
为什么我刚才说
这里写个Write的名理
就可以了呢
是因为如果说
它是相对的
不是这个Ul
相对于是谁呢
相对于是这个Bandell
比方说我们看一下吧
我们把这个Ul
给它
绝对定位给它去掉
你看
这一块是不是
刚好就撑满了
对吧
那为什么可以做到这一点
它目前就相对于这个Bandell了
为什么呢
我们来研究一下
它到底是怎么回事
它逻辑是这样子的
你同时设置了Labs和Writes
对吧
你左边要靠着234
它靠到这儿
对吧
左边就留了一个234个相处
这个没问题
同时你右边又要靠0
对吧
那现在我就比方问你
你在你的房间里边
你左手靠着你的左墙
右手靠着你的右墙
你是不是只能把自己拿伸
对吧
是不是只能把自己拿伸
现在伸出你的双手
左右伸出你的双手
左手靠左墙
右手靠右墙
所以你只能把自己拿伸
拿伸出来就是这个样子
能理解吗
刚好
它右边是不是靠右了
你左边有234个相处
它就是这么一个逻辑
是可以做到的
但是刚才做不到的原因
是因为它右边要是一个
对的定位
拿这个事情就搞不定了
那只能运算
运算也没什么大不了
运算呗
那么这里我们就
宽度要去设置一下
宽度也多好
我们来开个计算器来运算
整个宽度是1226
对吧
你左边有234个相处
要减去234
那就是992
好嘞
好保存
好了现在
992个相处
对吧
没问题的
没问题吧
好
那么现在我现在
把奥斯曼加去掉
它有一个边框
它这里是有个边框的
这就这里没画出来
我给它设置一个边框
一个相处solid
它的边框颜色是111
好保存
那你看
所以一个很淡的边框
一个淡淡的边框
能看清楚吗
看到没
那边框
就这么个东西
然后它里边的
它里边的东西
我们知道
它里边是一个什么
一个一个的A元素
每一项就是一个A元素
这个A元素
最终是长这个样子
最终长这个样子
一个图片
一个实变元素
两个都是浮动的
那么它里边
每一项是个A元素
好
我们来看一下
这里是A元素的标筑
按照这个标筑来做
这个Banner
三Menu
下面的A元素
首先A元素的尺寸
那么尺寸这一块
好像又要进行运算了
宽高又要进行运算了
其实没必要
这里
其实我们可以完全
可以用百分比
因为这个A元素
是相对于谁
相对于他的敷元素
对吧
它只是一个浮动
它相对于他的敷元素
A元素
是不是相对于敷元素
可以来设置尺寸
每一个A元素
我们可以看到
这里边
航和链是有标准的
就是一航4个
那么每个A元素
是不是平分25%
对吧
整个宽度是100%
那么它的宽度
是不是25%
一航只有4个
然后高度呢
高度是6个
那就是100除16
算一下吧
高度100%除16
那么就是有小数点
那么这里
千万不要尺寸5入
多写几个小数都没关系
有关系是可以支持小数的
可以支持的
16.666
不要尺寸5入就行了
那么就是宽度25%
高度16.666
这边我们就写宽度
25%
高度
16.666
给它一个外边框
可以看到效果
保存
看这边
你看
每个A元数是不是出来了
对吧
刚好就这样排列了
那么A元数的宽
高设置好了之后呢
那我们还设一下里边了
里边的它首先
A元数左右两边
它是有个间距的
有个20个像素的间距
你左你右都有个
20个像素的间距
所以说我们来设置一下
设置一下A元数的左右的偏近
注意这里不能设置Margin
你设置Margin的话
那这个A元数就超出了
尺寸就超出了
对吧
因为我们设置的宽度
25%值得是什么
由于我们有那个
SizingBorderBox
由于我们有这个
我们之前就写了的
BorderBox
由于它
所以说我们目前设置的宽度
是边框Pending
内容整个的宽度
但是不包含Margin的
你加上一个Margin
那就宽度就超出了
所以说呢
我们设置Pending
左右的Pending
为20个像素
上下为0
左右20个像素
对吧
保存一下
你看一下
那么现在左右一个Pending出来了
我们来看一下
每个元素
A元素出了左右一个
绿色的Pending
出来了
然后它里边呢
文字
要整个文字要居中
对吧
垂直居中
那就设置一个航高
对吧
那么目前
我们可以看
观察到A元素
航高基本上就是76
或者是你一会儿
调那个Margin也行
都行
无所谓
我们一直设置航高
来调个Margin
来设置它的图片
图片是40乘以40
找到它里边的图片
宽度40个像素
高度40个像素
保存
那你看图片是不是变小了
图片变小了之后
每个图片
它离上面有17个像素的距离
你右边文字
有12个像素的距离
那么这就设置Margin
图片的Margin Top
17个像素
图片的Margin Right
12个像素
保存
现在这个出来了
好了
接下来设置一下
文字就是个十边元素
设置一下这个十边元素
这个十边元素
它有一个宽度
154个像素
它有宽度
然后可以设置一下
它的Margin Top
如果说这一块你吃不准的话
你可以在一面上慢慢调一下
找这个十边元素
你看这里不是
有我们刚才设置的样式吗
再加一个
再加一个样式
Margin Top
慢慢调一下
调到一个合适的位置
差不多了
28个像素
我们这里
Margin Top
28个像素
就是小的细节
这些都是体力
没有什么技术法量的
调好了
然后我们把这个边框
外边框去掉
看一下
可以出来了吗
注意这里边
还有一个小细节
就这里的文字
因为每个板块它不一样
有些文字可能比较多
文字比较多的话
就可能会有超出
比较小微包
这里我就可以多写一些文字
这不是超出了
超出怎么处理
你看这里怎么处理的
三个点
这点算是做过的
找这个十边元素
给它来个三句话
Overflow
Hitem
然后
Takes
Overflow
Lipsets
然后还有一个就是
Yspace
就找三句话
一保存
超出了
它就用小数点
就三个点来显示
省略号来显示
那就没了
那接下来还要说什么呢
接下来我就是把它完成
最终的功能就行了
就这一块
它默认情况下是隐藏的
默认情况下是隐藏的
看不见的
什么时候显示呢
当移动到Li的时候
就显示出来
之前移动到Li的时候
就显示这个子彩单
Banner Submenu
然后DisplayBlog
之前就分析过的
所以现在就出来了
移动到哪一个Li
哪个Li下边的就显示
一出来了
上一个Li就消失了
下一个Li的就显示出来
这就是这个区域
就完事了
你说子彩单有多复杂
也没多复杂
其实它无非看着
看着代码好像一大堆的样子
代码一大堆
代码你只要写出
分析出一个结构
其他的的复杂粘贴
或者是将来用介石
一个循环就生存出来了
好 那么就完事了
这是
现在目前呢
我们整个横幅区域
就全部做完了
好 同学们
把这一块区域的代码完成